안녕하세요 우리는 코이노니아
이정민입니다 몸 관리뿐만 아니라 마음
관리이 월요일을 꼭 챙기고
가셔야겠습니다 우리는 코이노니아
월요일 우리 마음과 몸의 생각의 명품
트레이너이자 서울대교구 가톨릭
영성심리 상담소장 홍성남 신부님과
함께하는 월요일입니다 신부님 덕분에
저는 좀 월요병이 없는 것 같기도
한데요 홍성남 신부의 속푸른 월요일
잠시만 기다려 주시고요 우리 신부님은
뭐 종교와 국경을 초월한 인기
강사이기도 하죠 오늘 신부님께서 어떤
말씀을 해 주실지 귀쫑긋 귀 기우려
주시고요 답답한 속도 시원하게 풀러
오시죠 홍성남 신부의 소프는 월요일
[음악]
우리는 코이노니아 한 주의 시작
월요일 오후 매콤칼칼 시원한 마음의
해장 시간이죠 홍성남 신부의 속 푸는
월요일 매주 월요일이 시간 답답한 속
뻥뻥 뚫어 주시는 뚜러뻥 신부님
모십니다 서울대교구 가톨릭 영성심리
상담소장 홍성남 마태오 신부님 오늘도
함께합니다 신무님 어서 오세요
안녕하세요 예 신무님 예 월요일을
기다렸습니다네
주말 주일 잘 보내셨나요 예
저 저는
요새 그 뭐 나이에 맞지 않게 이제
페이스북을 시작을 했죠 아 어 근데
페이스북이 하라 그래서 하긴 했는데
이게 뭔가 그랬더니 어 이게 그렇게
전파력이 큰 줄
몰랐어요음 페이스북 하면서 메신저도
같이
열렸는데 해외 있는 신자분들고 직접
이렇게 그 뭐 문자가 문자를 주고받을
수가 있게 됐고 네 그 제가 유튜브
강의를 시작을 했는데 페이스북에 그걸
올렸더니 이게 굉장히 많 퍼졌어요 어
저도 생각하지도 못했던 그런 어
인기를 누리고
있는데음 지금 봉사자분이 이렇게
동영상을 찍어 주는 분이 계신데
그분이 조회를 해 보니까
28개국에서 보고 있고 저수가
50만의 육을 했다고 그렇게 얘기를
해주셔서 아 제 공중을 떠다니고
있습니다 야 신무님이 정도면
유튜브에서 인기 스타 공주에 드는
50만 조에 쓰면 상당한 건데요 그음
특히 제가 고마운게 그 해외 교포
분들이 그렇게 많이 봐 주시고 특히
영국의 런던에 계시는 분들이 그렇게
주스를 늘려 주셔 가지고 어 저를
도와주고 계십니다 특별히 영국
런던에서 많이 보시는 이유가 있을까요
어 모르겠어요 저도 전혀 지금 제일
많이 보는 데가 뭐 영국 미국 캐나다
이런 데서 보고 계신다 그러는데 야
어 해외 계신 분들이 많이 보는
이유는 있죠 거기서는 이렇게 우리말로
된 강의를 듣기가 어렵고 그렇죠 또
본인들이 상담 받고 싶어도 그
한국인이 운영하는 상담소가
없어요음 뭐 영국보다 사실 미국이 더
심각하죠
지방에 미국 지방에 사는 분들은 갈
데가 없어요 네 그런 분들께서 제
유튜브를 보고 당신들 마음의 문제를
갖다 해결하신다 하니까 저도 뭐
엄청나게 보람을 느끼고 있고 저도 제
그 강의를 듣는 분들을 위해서 정말
다시 공부 열심히 하고 있고 이렇게
방송을 잘하려고 노력하고 있습니다네
신무님 혹시
유튜브에서 가톨릭 평화방송 라디오
우리는 코이노니아를 언급하신 적
있을까요 어 그럴걸요 유튜브에
여기이 라디오방송 송이 유튜브를
통해서 아마 나갔을 겁니다 아 모님이
얘기를 해 주신 거군요 어 저희
봉사자가 지난번에 와가 여기 녹음
했었죠 그글을 내번 냈었죠 맞아네
잠깐 오신 적이 있었습니다 예 모님
알겠습니다 앞으로도 잘
부탁드리고요 또 신부님 뭐 댓글로도
많은 분들이 신부님 강의 보시고
신부님 저는 이런 마음에 어려움
있습니다라고 어 이야기하실 것도 같고
예 메신저로 많이 와요로
국내에 있는 분들보다는 해 있는
분들이이 그런 문제들을 메신저로 많이
보내주셔서 뭐 그때그때 짧게 답을 해
드리고 뭐 그런 답보다 사실은 강의를
보는게 제일 중요하거든요 그 유튜브
보러 권하고 있죠네 신부님의 강의를
듣다 보면 아 내 얘기도 한번
말씀드리고 싶다 이런 생각이 많이
드는 듯합니다 오늘도 우리는
코이노니아 청취자들 신부님께 보내주실
그런 마음의 응어리들을 마음속에
답답함 이쪽으로 보내 주시면
되겠습니다 샵 1053 우물정
1053 100원의 문자고 cpbc
라디오의 빵속에 빵톡 무료입니다 익명
요청하시면 말머리에 익명 써 주시고요
그 내용만 신부님께 전해 드리도록
하겠습니다네 우리는 코인 오니아
홍성남 신부의 속는 월요일네 오늘
본격적으로 시작해 보겠습니다 이제는
다들 아시죠 속는 월요일 두 파트로
나눠져 있습니다 처음은 속는 요일에
코너 속의 코너죠 그건 이렇습니다
신부님께서 사회 현상들 혹은 이해 안
가는 이야기들 속 시원히 이야기해
주시는 시간인데요 오늘은 신부님 좀
특별한 이야기를 해
주신다고요네네 어 오늘은 어 사회
문제보다 이렇게 저희 가톨릭교회에서
제일 중요의 시기는 전례 미사에
대해서 좀 말씀을 드릴까 합니다 제가
공부한 것이 영성심리이기
때문에 성심에서 제일 중요 시어는게
기도든 그니까 기도 중에서도 특히
미사가 가장 중요하죠이 미사가
신자분들께 어떤 그 심리치유 효과를
갖다 드릴 수가 있는가에 대해서 좀
말씀을 드리고
싶습니다음 미사는 그 두 가지가 있다
그랬죠 생 미사하고 연미사 살아 계신
분들 위해서 바치는 미사가 생미사
돌아가신 분들 위해서 바치는 미사가
연 미사라 하죠
예 근데 이거 설명하기 전에 제가
이제 미사에 된 체험을 한 적이
있었는데네 꽤 오래 전이에요 분당
신할 때인데 어떤 교분이 돌아가신
남편을 위해서 기도해 달라고 이렇게
미사 물을
주셨어요 열어보니까 200만 원인
거예요 어 어 그 유사물 한대
200만 원이면 꽤 세다 그랬는데 그
자매님이 절 보고 200대를 해 달라
그러 아 그 200대가 시어서 200
대지네 거의 1년 가까이 매일 미사를
해야 되는 거예요네 근데 중간에 이제
저도 뭐 휴가도 있고 뭐 여러 가지
이제 일들이 있는데 그 자미 님
말씀이 그 200대 중에서 한 대라도
걸리면은 처음부터 다시 해야 된다라고
얘기를
하셨어요 근데 그때는 저도 젊었을
때이고 아 그 자매님이 그렇게 당신
남편의 구령을 위해서 이렇게 희생을
하시는데 그래 내가 매일 비사를 바쳐
드려야지 그랬어요 근데 그러다가 한
100일쯤 됐을까 그때 청년들고 같이
강원도로 놀러
갔어요네 근데 강원도에서 청년들 놀다
보니까 어떤 때는 이제 그 미사를
잊어버리는 거예요 그래서 근데 그날을
넘기면 안 된다라 그래서음 청년들고
같이 부랴부랴 12시가 되기 전에
모여 가지고 부랴부랴 이제 미사를
같이
드렸죠 근데 그러고 정년 들하고
가운데에서 이제 제가 본당 있는
마석으로 오는 밤 밤중에 이제
돌아오는 길이었는데 홍천 쯤이었어요
그 밤 길이 어두운데 내리막 길이었
그든네 근데 그때 제가 젊었을 때니까
차를 갖다 좀 심하게 과속을 할
때였어요 근데 차를 몰고 내려가려
그러는데 그 앞에 군용 트럭이 두
대가 있는 거예요 용 트럭은 달리질
않아요 천천히 가는 거예요 그래서
이걸 갖다가 앞질러서 갈까 말까
망설이다가 아 그래 앞지르다 그래서
이제 중앙선을 갖다가 넘어서
앞지르려고 그랬는데 저
밑에서네 차가 한대 올라오는데게
안돼서 그 불빛이 꼭 이게 영안실
불빛 같다라는 느낌이 들었어요 어
자동차의 헤드라이트 어 자동차
헤드라이트가 이상하게 느낌이 너무 안
좋아서 음 달려서 내려가려다 말고
다시 제자리 얼른 들어왔어요네 아
그리고 저뿐만 아니라 차에탄 애들이
다 같이 경악을 났어요 왜요 바로
앞에 경기가 있었다 바로 앞에 경기가
불을 끄고 아 경기 위에 사람들이
다섯 여섯 명이 타고 있었는데 그
사람들이 싹 지나갔는데 저를 보고
눈을 둥그렇게 뜬 모습을 보고
지나가면서 와 그 짧은 순간에 무슨
생각이 들었냐면 내가 미사를 그렇게
많이 바쳤더니 주님이 날 살려
주셨구나 그 생각이 들더라고요 그때
만약에들이 받았으면 아
아찔하죠 근데 시골길에서 경기들이
언덕을 올라올 때 불들 안
켜 정말 큰 사고가 날 뻔 했었는데
간신이 이렇게 면하고 난 다음에
그다음부터는 놀러갈 때도 항상 미사
독을 챙겨가서 벨 미사를 받습니다네
예 수님 너무 아찔합니다 지금 말을
생 아찔하죠 그때 사고 났으면
아마 그 사람들 다치고 죽고 그랬으면
아 아죠 상하기도
싫으네요네 자
미사는음 생미사 바치는 이유가 있어요
생사는 우리가 가진 불안감을 줄이고
싶을 때 생사를 받칩니다 예를 들어서
어 남편이 사업을 하는데 그 부인들이
도와줄게 없잖아요 그럴 때 남편
위해서 생사를 받칩니다 아니면
아이들이 먼 곳에 뭐 유학을 다든가
놀 놀러갔다가 근데 엄마가 불안하면
그때도 이제 생사를 치죠 그
불안감을 감소시키는 방법 중에 하나가
생사가 있고요 또
하나는 내가 상처 준 사람들이 있죠
그분들에게 가서
사과할 사과할 마음은 없고 그렇다고
사과를 안 하자니 마음이 찝찝하고
용서를 청하는 마음으로 그분들을
위해서 미사를 원하기도 합니다 그게
이제 생미사
의미이고 미사는 어떤
거냐음 가까운 분이 돌아오시고 나면은
남은 분들이 되게 죄책감을 느껴요
특히 부모님이 돌아가시 나면은 아
내가 좀 더 잘해 드렸어야 되는데
그런 마음이 들어요 그래서 연 미사는
뭐 돌아가신 분들을 위한 사이기도
하지만 한편으로는 어 돌아가신 분에
대해서 내가 갖고 있는 죄책감을
줄이기 위한 미사이 하다라는 것이죠네
생 미사와 연미사 말씀해 주셨고요
그죠 예 또 미사는
어 공동체가 함께 기도를 드리는
것이기 때문에 개인이 하는 미사보다
기도의 효과가 크다고 얘기를 하죠
이게 뭐 어떤 요구 조건을 가진
사람들이 시위를 할 때 만약에 이제
뭐 청와대 앞에 가서 시한다 한
사람이 가서 시하는 거하고 열명이
시하는 거하고 100명이 하는게
다르겠죠 그니까 사람이 많으면
많을수록 하늘을 움직일 수 있다라는
거는 동서양이 똑같이 생각하고 있어요
그런 의미에서 미사는 하나님의 마음을
갖다 움직일 수 있는 가장 강력한
기도다라고 얘기를 할 수 있다는 거죠
자
따라는음 신전들 경우에 하루 일상을
사는데 뭐 정신 없잖아요 하루가네
근데 미사 시간에는 그 정신없이
흘러가는 시간이 멈춘 거 같은 느낌이
들어요 그래서 자기 몸과 마음을 갖다
휴식할 수 있는 시간을 가질 수가
있거든요 그 제가 아는 교우분들 중에
매일 매서 보는 분들이 꽤 많으세요
특히 이제 명동성당 같은 경우에 특히
더 많은데 직장 다니는 분들이 뭐
새벽에 와서 새벽 미사 보고
출근하시나요
[음악]
근데 그것이 시간 낭비가 아니고 정말
자기 마음을 갖다 이렇게 자기 마음에
휴식을 줄 수 있는 중요한 시간이라고
생각이
됩니다 자
미사는음 저희 같은 사제들에게도 아주
중요하죠 어떤때는 교우분들고 뭐 웃고
떠들고 하다 보면 누가 신자고 누가
신부지 이제 구분이 안 될 때가
있어요 그 4절에서 신호 의식이
약해질 때가 있는데 근데 미사를 할
때 아 내가 사제나 하는 그
정체성을 강하게 느낄 수가 있어요
그런 의미에서 그 윗 어른들이
걱정하시는 것 중에 하나가 뭐였냐면
그 젊은 신부들이 미사 안 하고
그니까 뭐 사람들하고 어울리는게 이게
억이다 그러면서 미사를 안 하는
경우를 굉장히 우려들 하시는데 그
우려가 틀린게 아니라고 생각되는
거예요 그 사제는 미사를 해야지만
사절 신을 갖고 있다라는 말씀을 드릴
수가 있고요 그리고 미사를 하면은 그
아내가 서양 무당이고 하는 생각이 들
때가
있어요
신부들도 어떻게 보면 신을 모시는
사람들이잖아 그죠 우리가 모시는 신이
예수님 성모님 신을 모시고 있죠 어
동양 무당들이 모시는 신과는 다르지만
모시는 건
똑같죠 들이 구한다 그러면 저희들은
이제 미사를 하는 거죠
근데이 서양 무당이라는 그런 그
느낌을 제가 느껴본 적이 있었는데
저희 숙소에 조금만
소송당사자 미사를 할 때가 있어요 어
밤에 이제 늦게 들어가서 이제 혼자
미사를 하는데 밤에 미사를 할 때면
이상하게 돌아가신 분들 생각이 그렇게
많이 나는
거예요네 그래서 미사를 시작하면서
그분들을
불렀어요 돌아가신 어떤 신부님들 이름
부르고 신자분들 부르고 그럼 미사를
하는데 그 작은 방에 저 혼자밖에
없었거든요 근데 미사를 하는데 왜 꽉
찬 느낌이 드는 거예요 그래서 아
그분들이 오셨나 그런 생각이 들고 아
사제들이 미사 때 더하신 분들을 부를
수 있는 존재구나 하는 그런 생각을
한 적이
있습니다네 토크의 아네스 덕 덕분
님께서 저도 매일 미사 보고 있어요
신무님 특히 새벽 미사 위주로 보고
있는데요 신부님께서 말씀 주신 것처럼
바쁜 삶 속에서 저를 돌아보는 시간
쉼이 있는 시간을 일부러 내려고 하고
있습니다 비몽사몽으로 미사 참례할
때도 있어요라고 남겨 주셨어요 정말이
미사의 의미네 우리 알고 있지만
자주하고 있지만 그 정확한 의미에
대해서 모르고 지나갈 때가 많은 거
같습니다 신자로서 많이 공감되는 부분
있으시죠네 쉬어가는 시간 우리 몸과
마음의 정화 시간의 의미에 대해서도
같이 얘기해
주셨습니다네 신부님께서 이제 노래 한
곡 듣고 여러분의 고민 상담해 주실
텐데요 문자 번호 다시 한번 알려
드릴게요 샵 1.53 우물정 1053
100원의 문자고 cpbc 라디오의
빵속에 빵톡으로 여러분 마음속에 고민
털어놔 주시기 바랍니다 한 주를
보내면서 좀 불편했던 상황 답답한
마음속에이야 기 신부님께 전해주시면
상담해 드리니까요 많이 참여해 주시고
또 마음속에 응어리 풀고 가셨으면
좋겠습니다 어 533번 님도 미사가
최고의 기도 갔습니다 직장 생활이
번잡한 가운데 성경 말씀이 생명의
말씀으로 오며
행복합니다라고 루시아 님도 문자 남겨
주셨네요네 속푸른 월요일
그건이었습니다 미사일 의미에 대해서
신문 님께서 얘기해 주셨고요 노래 한
곡 듣고 지금부터는 여러분께서
보내주신 상담 사연 소개해 드리고
신부님께서 상담해 주시는 시간이
되겠습니다 찬미예수님 신부님 평화를
빕니다 제가 마음의 문을 여는 방법과
피해 망상증 그리고 심증을 극복하는
방법을 알고
싶습니다라고 보내 주신
분이세요음
어 피해망상 피해망상의 정도가 어느
정도지 잘
모르겠는데요 만약에
피해망상이 상 생활을 하기가 어려울
정도로 힘들다고 하면은 일단은 신경
정신과를 가보시는게 좋아요 그 되게
그 조병 분들이 피해망상이 심하거든요
그거는 그냥 상담을 해서 해결할
문제가 아니기 때문에 만약에
일상생활을 못 할 정도로 힘들다
그러면은 가보시고 일상생활을 하는데
그런 피해망상이 있다 그러면은 그거는
상 통해도 치료를할 수가
있겠죠 자 마음의 문을 여는 방법에
대해서
물어보셨는데 어 내가 다른 사람들에게
마음의 문을 열려면 내 마음 안에
상처가 좀 적어야 돼요 그 상처가
아물어야 돼요 그 이게 어쩌면 피해
망상하고 연관이 돼 있는데 다른
사람들이 날 미지도 몰라는 그런 이제
그 피해망상을 가진 분들이 상처가
많은 분들이에요
마음 에 상처가 많으면은 다른
사람들한테 마음의 문을 열기가 힘들죠
그래서 자미 님과 예 정예호
님께서는 일단 전문 상담가를
만나시는게 좋을 것 같아요
만나셔도 아면서 이렇게 내 마음에
생긴 상처에 대해서 좀 대화를 하시는
것이 좋다는 생각이 들어요 마음의
상처는 상당하고 대화를 하면서 무는
경우가 많습니다 그렇게 그거는 뭐
어려운 건 아니니까
근데 세심증 조금
다릅니다음 세심증 어쩌면 상처 때문
생기는 거일 수도
있는데이
세심증이 어 예전에 수도 생활을
열심히 하는 분들한테이 증세가 굉장히
많았어요 그니까 뭐 모든게 다 죄라고
생각하는 거예요음 예를 들면 뭐
예수님께서 복음에 말씀하시기를 뭐
너희가 음한 눈으로 여인을 보기만해도
가한 것이다
라고 하신 대이 있어요 근데 사실
예수님이 그거를 액명 그대로 이렇게
말씀하신 건 아니거든요
근데이 약간 강박증을 가진 분들은
성경에 있는 구절을 갖다가 그대로
이렇게 그대로 이렇게 인식을 합니다
그러면은 아니 도대체 길가는 이쁜
여인들을 보고서 내가 그냥 아무
느낌이 없다 그러면 그게 더 문제겠죠
그럼에도 불구하고 이분은 생각하는
거예요 이쁜 여자를 보고 마음이
설레는 거는 아 내가 마음이 음란하게
때문에 음란해서 그런 것이야라고
자기가 자기에 대한 단재를 하기
시작해요 그러면 생기는게
세심증이에요이 세심증 가진 분들은 참
골치 아픈게 하루에 고유 성서를 세
번 이상
봐요 너무 많이 보는 거예요
그래서이 세심증 고치는 방법 중에
하나는 고성서 보호 횟수를 좀 줄이는
것도 있죠 매일 보지 마시고 그냥 한
달에 한 번 정도 보신다거나 그럴
필요가 있다는 거예요 예를
들어서 자기 몸에 때가 있다고
생각하는 사람들이 탕에 매일가 가지고
그 타월 가지고서 빡빡 밀어낸다
그러면 그 피부가 견뎌내지 못하겠죠
마음도 마찬가지입니다 마음도 내가
아무리 닦아내도 인간의 그 무의
시간에 있는 그 어두운 그거를 다
닦아낼 수가 없어요 근데 심증을가
분들은 그걸 다 닦고 싶어해요 근데
이게 결벽증 연결되기도 하고 완전
강박증도 연결되기도 합니다 다른
사람들이 볼 때는 정말 죄짓지 않고
깔끔하게 사는 분이다 보는데 본인의
마음은 정말 불편하게 이을 데가
없다는 거죠 그래서 좀 자기 자신한테
관대하면 좋겠다라는 말씀을 드려요 그
내가 가지고 있는이식이 이게 정말
건강한 인지 아닌지 일단은 전문
상담한 좀 상담을 받으셨으면
좋겠다라는 조언을 드리고
싶습니다네 그리고 다음 사연도 소개해
드릴게요 와 신부님 함께해서 참
좋습니다 제가 고민이 있는데요
부산에서 중 2가 되는 아들과 남편
이렇게 새 식구가 한 가족입니다
그런데 남편은 서울 직장을 다니면서
주말 부부를 저희는 3년째 하고
있습니다 춘기 아들과 둘이서 주중을
보내려니 참 많이 힘이 드는데요 저의
고민은 아들이 서울로 이사 가기를
강하게 거부해서 지금까지 주말 부부로
지내고 있다는 것입니다음 아들이
성당을 옮기기를 싫어하고요 주일학교
활동과 복사를 열심히 하고 있어서요
지금 본당을 어린 시절부터 열심히
활동해서지 옮기려는 거부가 심한데요
서울로 저희 의지를 강하게 이렇게
밀어붙여서 이사를 해도 될지 아님
아이의 의견을 존중하고 조금 더
지내는 것이 는지 정말 고민이 됩니다
속 시원한 답을 좀 듣고 싶은데
결정하기가 참 힘든데요 신부님 어떻게
하면 좋을까요 아이가 성당에 가서도
잘 다닐 거야 하고 가야 할거 가야
할까요 서울로 이렇게 말씀을 하셨어요
제 생각에는 서울로 안 가시는게 좋을
것 같다라는 생각이 드는게 그
아이들이 이제 본당에 나가서 지금
중학교 2학년이라 그랬죠 복사도 하고
있고네 아이들도 자기들 나름대로의 그
다까요 그러니까 성당에 나와서
부산에는 성당에 나와가지고 친구관계
뭐 동생들도 생겼을 거고 선배들도
생겼을 거예요 이게 아이들한테 굉장히
중요하거든요 그 인적인
네트워크가 그런 걸 지금까지 다
마련해 왔는데 만약에 서울 간다 그럼
그게 다 없어지는 거예요음 서울 가면
친구도 새로 만나야 돼요 선배도 새로
만나야 되고 후배들 새로 만나야 되고
그런데 부산에서 이렇게 막 라온
아이를 서울 아이들이 금방 반겨 줄까
그 좀 의문이에요 그니까 아님 같은
경우에는 내가 털을 다 닦아 놓은
데서 지금 터줄 대감 노릇을 하고
있는데 거기 가라 그러니까 이거는
어떻게 보면은 자기가 갖고 있는
전재산을 잃어버리는 거하고 똑같은
느낌이 들 거다라는 사이
들어서 아들님이 그냥 부산에 있는게
나을 거 같고 부산에 있다가 아 이제
내가 서울로 지금 가고 싶어요 그럴
때 데려가는게 맞다라는 생각이
듭니다음 지금은 굉장히 떠나고 싶지
않아 하는 이유가요 또 그 아들이
이렇게 얘기를 한다고 하네요 대학도
부산에 다니고 서울을 가지 않을거다
이유가 지금 본당에서 주일학교 교사를
해야 하기 때문이라고 아주 성당의
활동 아마도 그 본당의 보자
신부님한테 엄청나게 많은 사랑을 받고
있는 거 같고네 그 그런 인적인
네트워크를 다 갖추고 있는데 서울
가면 이게 다 없어지잖아요
아이들한테는 이게 아주
치명적이죠네 그냥 부산에 두시게 좋을
것 같다는 생각이 듭니다네 부모님은
당분간은 좀 주말 부분 하셔야 겠네요
이제 사춘기인데 서울로 옮겨 가지고
만약에 심지 불안정하게 되면은 공부도
못 하게 돼요네 지금은 그
성당에서한테 기대를 걸는 애들이 많을
거라고요 그 그 기대 때문에 공부도
하고 뭐 사춘기도 무사이 보낼 수가
있는데 서울에 가면 그런 거 하나도
없잖아요 음 그러면 오히려 더 안
좋은 결과를지 않을까 하는 그런
생각이 드네요네 어머니께 좀 큰 힘이
되었으면 좋겠습니다 그리고 다음
사연도 볼게요 어 안녕하세요 신부님
저희 딸은 강박증을 앓고 있습니다
손을 씻을 때도 여러 번 비누로
씻거나 샤워할 때도 조금 오래 오랜
시간 하기도 합니다 청소를 할 때도요
상당히 예민해지기도 하고요 머릿속에
온통 씻고 빨고 청소하고 그런 생각을
계속하고 있는 듯합니다 제가 어떻게
말을 해 줘야 할지 신부님 한 말씀
부탁드립니다 하셨어요 이거는 완전
강박증이 하는데요 그 강박증 증세가
씻는 것도 있고 뭐 다른 것들도
많아요 그 자 그 따님 같은 경우는
이제 청결 강박증을 갖고 있는 거죠
그 손을 씻을 때 여러 번 씻는 거는
손에 그 세균이 묻어 있다고 생각하는
거예요 그 샤워할 때도 조금 오래
하기도 합니다 그래는 그런 걸 보면은
크게 심한 거 같지 않아요 제가 하는
청결 강박증 환자 중에는 화장실에서
비대를
쓰죠 일어나서 그거를 닦는데 20분
아 기계를 그 자기가 앉았던 그
자리를 닦는데 20분 와 다 닦고 난
다음에 샤워하는데 또
30분네 화장실에 들어가면은 두시간
있다
나온대요 수건도 닦고 나오면은 반드시
다른 걸 써야 돼 그렇게 심한 분들도
있어요 따님은 그거에 비하면 그렇게
심한 편은 아닌 거 같고요 뭐 4춘기
때는 사춘기때 여자아이들은 거의 다
강박증이 있어요 깔끔하고 싶고 뭐
더러운 거 싫어하고 그런게 있기
때문에
이거는 그냥 말을 해 줘서 될 문제는
아니고
그냥 투시는게 나을 것 같은데요
이게 나중에 이제 대학을 가고 뭐
엠티를 가고 뭐이 야외 활동하고
그러면은 그냥 거기서 고쳐질 수도
있는 문제예요 원래 청결 강박증은
고치는 방법이 간단해요 지저분한 대서
살게 합니다 지저분한 대서 거기서
적응하게 만드는 거죠 예전에 그런
일이
있었는데음 청결 강박증 환자를 갖다
고치는 방법인데 실제 사례였습니다
이게
부부가 자다가 이게 소변을 볼까봐
너무너무 걱정한 부부가 있었대요 그
자다가 내가 소변을 봐 가지고 이불을
더럽히면 어떡하나 그 때문에 부부가
둘 다 잠을 못 자는 거예요 처방이
뭐였을까요
처방이 뭘까요 이불에다 소변을
보기하고 거기서 하룻밤을 자기 했대요
그때 치료가 됐다는 거예요네 그 너무
깔끔을 떠는 사람은 좀 지저분한데
가서 며칠 동안 지내면서 실트에도
거기에 적응을 하고 나오면은
괜찮아지 남자 아이들 같은 경우도
충기 아이들은 무지하게 깔끔합니다
근데 걔네들이 그 청결 강박증을 어디
가서 고치는지
아세요 고등학 군대 군대
군대 군대에 가서 훈련소를 들어간
순간에 말 그대로 정말 이게 동물적인
삶이 시작이 됩니다 예 모르겠어요
지금은 뭐 군대가 좋아졌다 그러는데
제가 군대 갔을 때만 해도 정말 아
이게 사람이 사는 막지 우인지 구분이
안 될 정도였고 뭐 늘 씻고 닦고
그러는데 씻고 닦는 시간이 너무
적어요 그 아침에 훈련소에서 이제
아침에 이제 훈련을 나가야 되는데
아침밥 먹고 이제 화장실 들르고 이제
급하게 나가야 되죠데 청소하는
사람들이 있잖 청소 당들이 이제
화장실을 닦아야 되는데 벌래 가지고
닦을 시간이 없어요 그러면 손으로
닦게 하는
거예요 정말 사회에 있을 때는 손에
똥 묻으면 난리를 치는 애들이 군대
가면은 손을 가지고 다
닦아요네 그게 적응이 되는 거예요
그렇게 그게 청결 강방 고치는 일정의
방법 중에 하나이기도 합니다음 자
근데 청결 강방
말고 질서에 대한 강박을 갖고 있는
분들이 있어요
서요네 는 어 전리 강박증 있는 분들
있거든요 아 묵지 기도를 하다가
하나를 깜빡 잊어버렸어요 근데 이게
내가 하나를 빼먹었지 안 빼먹었지 잘
몰라 근데 보통 분들은 아이 뭐
성모님이 다 이해해 주시겠지 그리고
넘어가요 근데 강박적인 분들은
처음부터 다시
합니다 열개를 했는데 하나가 빠진 거
같아 그래도 다시 합니다 5단을
했는데 하나이 빠졌어 그래도 다시
합니다 이거를 전리 강박증이
그래요 이런 경우는 참 심각하죠 좀
심각하고 또 신부들 중에서도 또
이렇게 그 질서에 대한 강박증을 가진
분들이
있어요 제대 물건 재고들이 이렇게 딱
정확하게 각도를
맞추고 질서 정연하게 놓여 있지
않으면은 굉장히 신경을 쓰는 거예요
그 뭐 어린 복사 애들이 와가지고
이렇게 흐트려 놓을 수 있는데 막
그런상태 체를 너무너무 못 받아들이는
분들이 있는데 그게 강박적인 겁니다
모든게 다 내가 원하는 자리에 다
있어야 돼라는게
강박증이 근데 이런 강박증을 가진
분들이 뭐 이런 뭐 전례나 청결로
외적인 건데 내적 강박증을 가진
분들은 아주 골치 아파요 그 사람들이
다 내식대로 움직여 줘야 돼요 안
그러면 너무 힘들어요 그래서 강박증을
가진 분들은 또 마음이 급해요
그래서 말을 할 때 강박증 분들의
특징은
뭐냐면 말과 말 사이에 틈이 없어요음
말이 끝나면 그다음 말을 바로 해야
돼 얼른얼른 빨리빨리 그죠 머릿속에서
계속 같은 말이 머릿속
맴도니네 이거를 빨리이어서 해 줘야
된다는 생각을 하기 때문에 말을이어서
해 주는데 문제는 듣는 사람들이이
사람이 뭘 말하는지를 모르는거 아
그런 경우 있습니다 예 예 그게 이제
강박증이 거죠네 그 반대 상황에 좀
적응하도록
두거나 조금 시간을 둬라 하는 말씀음
그렇죠 역으로 살아야 되는 거네네
해주셨습니다 어 마지막 사연이 될 거
같아요 내리 고객님께서 홍성남
신부님께 저의 힘든 인생길에 도움을
청하고 싶습니다 문제는 매사에 의욕이
없고 아침이 오는 것이 싫습니다 모든
일이 흥미가 없고요 실증 나고
하루하루 억지로 끌려가는 삶이고 또한
외출혈 후유증으로 매일 진통제를 먹고
있습니다 어 삶이 너무 비참할 것
같아 신부님의 조언을 간절히
기다립니다 바람직한 길을 가고
싶습니다네 뭐 내출 후유증으로
진통제를 먹고 사니까 진짜
힘드시겠어요 저도 어 파서 한 1년
동안 쉰 적이 있었는데 그때 정말
삶의 의욕이 다 없어지더라고요
아무것도 못
하니까음 근데 제가 뭐 조은
이라기보다 제가 아는 자매님 얘기를
한번 해 드릴게요 저 본당 신부였던
때 어 연세 드신 할머니 한 분이 그
침상에 누워 계셨는데 하반신 마비
있어요 그 이렇게 얼굴 하고 뭐 손만
살아 계시고 이렇게 하반신이 마비
되셨는데 그렇게 십몇 년간을 누워
계셨대요
제가 거기 그 집을 방문하면서 이분이
우울증에 걸렸을지도 모르겠다라고
생각했는데 할머니가 너무너무 명하신
거예요네 그래서 어떻게 이렇게
명하시니 근데 할머니 머리 맡에 그때
지금은 이제 그때는 스마트폰이 없었죠
그 유선 전화기가 있었어요 전화기가
계속 올리는 거예요음 그 전화 받고
끊고 죄송해요 그러면 또 전화가 또
오고 아 뭔 전화를 그렇게 많이
받으세요 했더니 동네 사람들이이
분한테 상담을 청하는 그니까이
할머니가 그 꾸려 단장을 오래
하셨어요네 레저 마이 단원들 많이
하는데 레저 단원들이 집안에서 속상한
일이 있으면 이한테 다 전화를 하는
거예요
자 이렇게 하반신 마비가 됐어도 내가
다른 사람한테 필요한 사람이 된다
그러면은 좀 살 맛이 나죠 그리고
떠나 드리고 싶은 말씀은
어 내가 어떤 삶을 살았는가 하는
것은 내가 죽고 난 다음에 사람들이
나를 갖다가 어떻게 보는가를 알 수
있다 그러죠 죽근 한데 사람들이 나를
평가하는 것이 몇 가지가 있다 그래요
제일 좋은 거는 아 그분 너무 아까워
다시 살아왔으면 좋겠어 요새 김수
추영 님에 대해서 많은 분들이 그런
얘기하고 있죠 그분이 다시 이렇게
살아 오셨다면 저는 이런 복잡한 사회
문제에 뭔가 어른으로서 한마디 하실
텐데라는 그런 바람들을 갖다가
얘기하는 분들이
많으세요 두
번째는음
아쉬워 근데 돌아서면 잊어버려 세
번째는
죽은게 누구였지 마지막으로는
마지막으로는 잘 죽었어 어이네 개
중에 내가 어느 곳이 될 건가 한번
잘 생각해 보시기
바랍니다네 내리 고객님께도 신부님의
말씀이 큰 도움이 될 듯합니다 오늘도
많은 분들이 문자 주셨는데요 신부님께
문자 사연 잘 전해 드리도록
하겠습니다 미쳐 못한 사연들은 뭐
다음 주 이시간에 일주일이 너무 길
거 같습니다 신님 오늘도 좋은
말씀해주셨는데요 님 다음 주에
뵙겠습니다 예 수고했습니다
감사합니다 cpbc
FM 아름다운
세상 우리 함께
만들어요 기쁜 소식 밝은
세상 가톨릭 평화방송